[REBIRTH]
[TÁI SINH]
[Episode 22]
[Tập 22]
Urgent dispatch!
Công văn khẩn cấp!
Great victory at Longyin Pass!
Đại thắng ở đèo Long Âm!
Qiao won.
Kiều thắng.
Qiao won!
Kiều thắng!
Look!
Nhìn!
This is the victory report!
Đây là báo cáo chiến thắng!
Which one of you pushed for peace back then?
Ai trong số các bạn thúc đẩy hòa bình hồi đó?
Aren't you ashamed of yourselves?
Bạn không thấy xấu hổ về bản thân mình sao?
Was it you?
Có phải là bạn không?
Your Majesty,
Thưa bệ hạ,
it wasn't me.
đó không phải là tôi.
Qiao has achieved extraordinary merit.
Qiao đã đạt được công đức phi thường.
I'll appoint her as the Left General of Cavalry!
Tôi sẽ bổ nhiệm cô ấy với tư cách là Tả tướng kỵ binh!
Your Majesty,
Thưa bệ hạ,
that is my post.
đó là bài viết của tôi
Then, Right General of Cavalry!
Vậy thì phải Tướng quân Kỵ binh!
That is General Li Qi's post.
Đó là bài viết của tướng Li Qi.
Right, right.
Đúng, đúng.
I must think of an even grander title
Tôi phải nghĩ ra một danh hiệu thậm chí còn hoành tráng hơn
for her.
cho cô ấy.
-Your Highness.
- Thưa ngài.
Please rise, both of you.
Xin hãy đứng dậy, cả hai người.
Chu Qiao has defeated Yan Xun
Chu Qiao đã đánh bại Yan Xun
and will soon return to Tangjing.
và sẽ sớm trở lại Đường Kinh.
We must act immediately.
Chúng ta phải hành động ngay lập tức.
Otherwise, once Li Ce consolidates his grip on the throne,
Bằng không một khi Lý Sách củng cố quyền lực của mình trên ngai vàng,
it will be hard for us to make a move.
chúng ta sẽ khó cử động được.
Are your troops ready?
Quân đội của bạn đã sẵn sàng chưa?
They will reach the outskirts of Tangjing tonight.
Họ sẽ đạt ngoại ô Đường Kinh tối nay.
With a single order from you,
Chỉ với một đơn hàng từ bạn,
we will march straight
chúng ta sẽ hành quân thẳng
into the capital!
vào thủ đô!
In recent days, we've been spreading word
Trong những ngày gần đây, chúng tôi đã lan truyền tin tức
of the Xuri Palace incident.
về sự cố Cung điện Xuri.
All of Tangjing is buzzing with rumor.
Toàn bộ Đường Kinh đang xôn xao tin đồn.
The truth behind Crown Prince Maocheng's death
sự thật đằng sau cái chết của Thái tử Mao Thành
has come to light,
đã được đưa ra ánh sáng,
and the whereabouts of his heir
và tung tích của người thừa kế
have thrown the city into an uproar.
đã ném thành phố vào tình trạng náo động.
Your Highness,
Thưa ngài,
it's time to reveal your true identity.
đã đến lúc tiết lộ danh tính thực sự của bạn.
I served Crown Prince Maocheng
Tôi phục vụ Thái tử Mao Thành
and have been lying in wait until now.
và đã nằm chờ cho đến bây giờ.
For so many years, we've endured humiliation and hardship,
Bao nhiêu năm rồi chúng ta đã phải chịu đựng tủi nhục và khó khăn,
waiting for the right moment.
chờ đợi thời điểm thích hợp.
Now that moment has come.
Bây giờ khoảnh khắc đó đã đến.
We must strike immediately!
Chúng ta phải tấn công ngay lập tức!
We must take advantage of the chaos
Chúng ta phải tận dụng sự hỗn loạn
to reclaim what is rightfully yours, Your Highness.
đòi lại những gì thực sự là của ngài, thưa Điện hạ.
[Tangjing]
[Đường Kinh]
Your Majesty is here again,
Bệ hạ lại đến đây
waiting for General Xiuli?
đang đợi tướng quân Tú Lê?
This is the highest spot
Đây là vị trí cao nhất
in Tangjing, where you can see all the way north.
ở Đường Kinh, nơi bạn có thể thấy suốt chặng đường về phía bắc.
If Qiao comes back,
Nếu Qiao quay lại,
I'll be
Tôi sẽ là
the first to spot her from here.
người đầu tiên phát hiện ra cô ấy từ đây.
Come on.
Cố lên.
Be careful!
Hãy cẩn thận!
Thank you.
Cảm ơn.
Ever since General Xiuli came here,
Kể từ khi tướng Xiuli đến đây,
Your Majesty has been fond of her.
Bệ hạ rất thích cô ấy.
Now that she's away on campaign,
Bây giờ cô ấy đang đi tham gia chiến dịch,
Your Majesty worries about her every day.
Bệ hạ ngày nào cũng lo lắng cho cô ấy.
If General Xiuli knew,
Nếu Tướng quân Xiuli biết,
she would surely be moved by Your Majesty's devotion.
cô ấy chắc chắn sẽ cảm động bởi sự tận tâm của Bệ hạ.
Her?
Cô ấy?
No way she would.
Không đời nào cô ấy sẽ làm thế.
She only likes fighting and warfare.
Cô ấy chỉ thích chiến đấu và chiến tranh.
And I don't want to
Và tôi không muốn
tie her down with my feelings.
trói buộc cô ấy bằng tình cảm của tôi.
But
Nhưng
when Qiao comes back,
khi Qiao trở lại,
I'll definitely give her
Tôi chắc chắn sẽ cho cô ấy
a grand title—
một danh hiệu lớn—
something even greater than Sun Di's and Li Qi's combined.
một cái gì đó thậm chí còn lớn hơn hơn của Sun Di và Li Qi cộng lại.
To thank her for
Để cảm ơn cô ấy vì
protecting the territory of Biantang for me.
bảo vệ lãnh thổ Biantang cho tôi.
Li Yan,
Lý Yến,
you read a lot.
bạn đọc rất nhiều
Help me see
Giúp tôi xem
if the title I've come up with is any good.
nếu tiêu đề tôi nghĩ ra có tốt không.
Okay.
Được rồi.
Why?
Tại sao?
I never intended to kill you,
Tôi chưa bao giờ có ý định giết bạn,
but we were destined to end up like this.
nhưng số phận của chúng ta là phải kết thúc như thế này.
What a pity.
Thật đáng tiếc.
You will never get to see
Bạn sẽ không bao giờ được nhìn thấy
your beloved General Chu return.
Tướng Chu thân yêu của ngươi đã trở về.
Qiao...
Kiều...
I can no longer
Tôi không thể nữa
protect you...
bảo vệ bạn...
Your Highness,
Thưa ngài,
5,000 imperial guards from nine city gates
5.000 vệ binh hoàng gia từ chín cổng thành
of Tangjing
của Đường Kinh
have assembled at the North Gate.
đã tập trung tại Cổng Bắc.
A total of 200 gate sentries have been stationed
Tổng cộng 200 cổng canh gác đã đóng quân
at all six gates on the east and west sides,
ở tất cả sáu cổng ở phía đông và phía tây,
awaiting Your Highness's orders.
chờ lệnh của Hoàng thượng.
Additionally,
Ngoài ra,
garrison troops from Lingnan and Lingdong
quân đồn trú từ Lĩnh Nam và Lĩnh Đông
have been deployed 30 li outside Tangjing.
đã được triển khai 30 li bên ngoài Đường Kinh.
Should anything arise,
Nếu có điều gì phát sinh,
they can enter the capital immediately to protect you!
họ có thể vào thủ đô ngay lập tức để bảo vệ bạn!
-Your subjects,
-Đối tượng của bạn,
-Xu Su, -Pei Jian,
-Xu Su, -Bùi Kiện,
respectfully welcome Your Majesty!
kính chào Hoàng thượng!
Long live Your Majesty!
Vạn tuế thưa bệ hạ!
We respectfully welcome Your Majesty!
Chúng tôi trân trọng chào mừng Bệ hạ!
Qiao...
Kiều...
I can't wait for you anymore.
Tôi không thể đợi bạn nữa.
I'm way better
Tôi tốt hơn nhiều
than that stone-faced Zhuge Yue.
hơn Gia Cát Nguyệt mặt đá đó.
♪ The dust in the world ♪
♪ Bụi trên thế giới ♪
I'm handsome, suave,
Tôi đẹp trai, dịu dàng,
elegant, and graceful!
sang trọng và duyên dáng!
I can't spend my whole life playing the role of
Tôi không thể dành cả cuộc đời mình đóng vai
♪ Is blown away easily by the wind ♪
♪ Dễ dàng bị gió thổi bay ♪
a debauched wastrel, drowning in luxury and carnal indulgence.
một kẻ khốn nạn trụy lạc, chìm đắm trong sự xa hoa và đam mê xác thịt.
♪ Who can stay calm ♪
♪ Ai có thể giữ bình tĩnh ♪
I must first be able to protect myself
Đầu tiên tôi phải có khả năng tự bảo vệ mình
before I can protect the people I want to protect.
trước khi tôi có thể bảo vệ mọi người Tôi muốn bảo vệ.
♪ And not be scared? ♪
♪ Và không sợ hãi? ♪
♪ A slight ripple ♪
♪ Một gợn sóng nhẹ ♪
What does it really feel like
Nó thực sự có cảm giác như thế nào
♪ Floating life hangs by a thread ♪
♪ Cuộc đời trôi nổi như sợi chỉ ♪
to truly love someone?
để thực sự yêu một ai đó?
To truly love someone
Để thực sự yêu một ai đó
is to feel what they feel.
là cảm nhận những gì họ cảm thấy.
♪ The more pulled, the softer it gets ♪
♪ Càng kéo thì càng mềm ♪
You can sense his happiness,
Bạn có thể cảm nhận được niềm hạnh phúc của anh ấy,
♪ Who dares to say forever? ♪
♪ Ai dám nói mãi mãi? ♪
so naturally, you can also feel
nên một cách tự nhiên, bạn cũng có thể cảm nhận được
the pain and struggle in his heart.
nỗi đau và sự đấu tranh trong lòng anh.
♪ Let it be ♪
♪ Cứ để vậy đi ♪
You would find joy through him
Bạn sẽ tìm thấy niềm vui thông qua anh ấy
and naturally feel pain through him as well.
và tự nhiên thấy đau cũng thông qua anh ấy.
I, by the mandate of Heaven,
Tôi, theo mệnh lệnh của Trời,
reign over all under the sky!
thống trị khắp nơi dưới bầu trời!
With clear rewards and punishments,
Có thưởng phạt rõ ràng
I uphold the moral order of the realm.
Tôi duy trì trật tự đạo đức của vương quốc.
Now,
Bây giờ,
it has been found that Li Lin, Minister of Revenue,
người ta đã phát hiện ra rằng Li Lin, Bộ trưởng Bộ Doanh thu,
has embezzled the treasury and engaged in malpractice for selfish ends.
đã tham ô kho bạc và tham gia vào hành vi sai trái vì mục đích ích kỷ.
His crimes are beyond dispute, a flagrant violation of heavenly law.
Tội ác của hắn là không thể bàn cãi, một sự vi phạm trắng trợn luật trời.
By law, he is to be executed.
Theo luật, anh ta sẽ bị xử tử.
I hereby order the execution of his entire clan
Tôi xin ra lệnh thi hành án của toàn thể gia tộc mình
as a warning to all!
như một lời cảnh báo cho tất cả!
It is noon.
Bây giờ là buổi trưa.
Prepare for the execution!
Chuẩn bị hành quyết!
Mother!
Mẹ!
Execute!
Thực hiện!
Old man,
Ông già,
how long are you going to keep me here?
bạn định giữ tôi ở đây bao lâu?
Not yet.
Chưa.
Wait another hour until your son comes back from the imperial court
Đợi một giờ nữa cho đến khi con trai của bạn trở về từ triều đình
and tell us how things stand outside.
và cho chúng tôi biết mọi thứ bên ngoài thế nào.
Then I'll decide.
Sau đó tôi sẽ quyết định.
He's just a sixth-rank deputy commander.
Anh ta chỉ là phó chỉ huy cấp sáu.
Why did you let him go to the court?
Tại sao ông lại để anh ta ra tòa?
Not anymore.
Không còn nữa.
I had him resign on your behalf, citing illness,
Tôi đã yêu cầu anh ấy từ chức thay cho bạn, trích dẫn bệnh tật,
and hand over your military tally
và bàn giao bản kiểm kê quân sự của bạn
as a show of loyalty to Li Yan.
như một sự thể hiện lòng trung thành với Li Yan.
Li Yan has promoted him three ranks as a reward.
Li Yan đã thăng chức cho anh ấy ba cấp bậc như một phần thưởng.
He is now a General.
Hiện nay ông đã là Tướng quân.
You asked him to hand over my military command?
Bạn yêu cầu anh ta giao nộp lệnh quân sự của tôi?
Who gives you the right to make decisions for me?
Ai cho bạn quyền để đưa ra quyết định cho tôi?
Sun Di!
Tôn Địch!
You're my daughter's husband.
Anh là chồng của con gái tôi.
What you do affects not only yourself
Những gì bạn làm không chỉ ảnh hưởng đến bản thân bạn
but also the lives of
mà còn cả cuộc sống của
my daughter and my whole clan!
con gái tôi và cả gia tộc tôi!
At a time like this,
Vào thời điểm như thế này,
never mind military command—
đừng bận tâm đến chỉ huy quân sự—
as long as we can keep our lives,
miễn là chúng ta có thể giữ được mạng sống của mình,
even if you have to play the fool,
ngay cả khi bạn phải đóng vai kẻ ngốc,
you must keep playing along!
bạn phải tiếp tục chơi cùng!
Li Yan is nothing but a treasonous rebel who usurped the throne!
Li Yan chẳng qua là một kẻ nổi loạn phản quốc kẻ đã chiếm đoạt ngai vàng!
I'll lead my troops
Tôi sẽ dẫn quân của mình
into the palace and kill him right now!
vào cung điện và giết hắn ngay bây giờ!
And then what?
Và sau đó thì sao?
The late emperor is dead.
Cố hoàng đế đã chết.
Who will take the throne?
Ai sẽ lên ngôi?
Who will take charge of the overall situation in Biantang?
Ai sẽ chịu trách nhiệm tình hình chung ở Biantang?
Or do you...
Hay bạn...
want to become the next Li Yan?
muốn trở thành Li Yan tiếp theo?
Close the door
Đóng cửa
and add a few more locks.
và thêm một vài ổ khóa nữa.
No one is allowed in or out.
Không ai được phép vào hoặc ra.
Let this fool cool his head.
Hãy để kẻ ngốc này nguội đầu.
The imperial edict of investiture has been issued.
Sắc lệnh đầu tư của triều đình đã được ban hành.
You are now Empress.
Bây giờ bạn là Hoàng hậu.
Your Majesty,
Thưa bệ hạ,
why do you put yourself through this?
tại sao bạn lại đặt mình vào tình trạng này?
Ask them all to leave.
Yêu cầu tất cả họ rời đi.
Your Majesty...
Bệ Hạ...
His Majesty has arrived!
Bệ hạ đã tới!
Leave.
Rời khỏi.
Chun'er,
Chun'er,
what's wrong?
có chuyện gì thế?
I've been on the throne for over a month.
Tôi đã lên ngôi được hơn một tháng.
Yet you still refuse to
Vậy mà bạn vẫn từ chối
wear the empress's robes.
mặc áo choàng của hoàng hậu.
And you've declined to accompany me
Và bạn đã từ chối đi cùng tôi
to every state banquet and ceremony.
đến mọi bữa tiệc và nghi lễ cấp nhà nước.
What exactly are you unhappy about?
Chính xác thì bạn không hài lòng về điều gì?
You're now the most honored woman in all the world.
Bây giờ em là người phụ nữ được vinh danh nhất trên toàn thế giới.
All the pain you've endured before
Tất cả những nỗi đau mà bạn đã phải chịu đựng trước đây
is in the past.
là trong quá khứ.
What more do you want?
Bạn còn muốn gì nữa?
Or is it that...
Hay là...
I have not treated you well?
Tôi đã không đối xử tốt với bạn?
Li Yan.
Lý Yên.
Who exactly are you?
Chính xác thì bạn là ai?
When I first met you,
Lần đầu tiên anh gặp em,
you said you were just a scion of a noble family in Biantang.
bạn nói bạn chỉ là một con cháu của một gia đình quý tộc ở Biantang.
But when I came to Tangjing with you,
Nhưng khi tôi đến Đường Kinh cùng bạn,
I found out you were the Prince of Luo.
Tôi được biết anh là Hoàng tử La.
I believed you,
Tôi đã tin bạn,
thinking you were marginalized outside the imperial court
nghĩ rằng bạn bị thiệt thòi ngoài triều đình
and humiliated,
và bị sỉ nhục,
so I wanted to help you reclaim a little of
vì vậy tôi muốn giúp bạn đòi lại một chút
the dignity a royal descendant should have.
phẩm giá một hậu duệ hoàng gia nên có.
But then you transformed
Nhưng sau đó bạn đã biến đổi
into who you are now.
vào con người hiện tại của bạn.
It's not that I refuse to be your empress.
Không phải là tôi từ chối làm hoàng hậu của bạn.
I'm just bewildered—
Tôi chỉ đang hoang mang—
who are you, really?
bạn thực sự là ai?
It feels as though I've never truly known you.
Cảm giác như thể tôi chưa bao giờ thực sự biết bạn.
Will there come a day
Liệu có một ngày nào đó
when I stand atop the walls
khi tôi đứng trên tường
of Tangjing in my empress's ceremonial robes,
của Đường Kinh trong bộ lễ phục của hoàng hậu,
only to die
chỉ có chết
in your arms the very next moment?
trong vòng tay của bạn ngay khoảnh khắc tiếp theo?
Zhao Chun'er,
Triệu Xuân Nhi,
you think you are the only one
bạn nghĩ bạn là người duy nhất
who has suffered grievances and pain?
ai đã phải chịu đựng sự bất bình và đau đớn?
If you don't want to
Nếu bạn không muốn
wear the empress's attire,
mặc trang phục của hoàng hậu,
I won't force you.
Tôi sẽ không ép buộc bạn.
Biantang is in chaos right now.
Biantang lúc này đang hỗn loạn.
Just stay in the palace and rest well.
Hãy ở trong cung điện và nghỉ ngơi thật tốt nhé.
[Ministry of War Office]
[Văn phòng Bộ Chiến tranh]
Why are you here?
Tại sao bạn lại ở đây?
How is General Xiuli?
Tướng Xiuli thế nào rồi?
My situation is a bit complicated right now.
Tình hình của tôi là hiện tại hơi phức tạp.
Lord Sun.
Chúa Mặt Trời.
You know
Bạn biết đấy
what this is, right?
đây là gì nhỉ?
Minister Xu!
Bộ trưởng Xu!
Bad news!
Tin xấu!
Sun Di...
Tôn Di...
Sun Di has mobilized troops from the Southeastern Guard Camp,
Tôn Di đã huy động quân đội từ Trại Vệ Binh Đông Nam,
50 li east of the city, into the palace!
50 dặm về phía đông của thành phố, vào cung điện!
He may be plotting rebellion!
Có thể hắn đang âm mưu nổi loạn!
Sun Di?
Tôn Địch?
The military tally is in my hands.
Danh sách quân sự nằm trong tay tôi.
How did he mobilize anyone?
Làm thế nào anh ta huy động được mọi người?
Go assemble the imperial guards immediately.
Đi tập hợp vệ binh hoàng gia ngay lập tức.
I'll go to the palace to protect the Emperor myself.
Tôi sẽ đi đến cung điện để tự mình bảo vệ Hoàng đế.
Yes, sir!
Vâng, thưa ngài!
Minister Xu!
Bộ trưởng Xu!
The Ministry of War has just sent word
Bộ Chiến tranh vừa gửi tin
that someone broke into the office last night,
rằng ai đó đã đột nhập vào văn phòng tối qua,
and the military tally of the Southeastern Guards is missing!
và kiểm kê quân sự của Vệ binh Đông Nam đã mất tích!
Come with me!
Hãy đi với tôi!
You told me once
Bạn đã nói với tôi một lần
that in this deep palace,
rằng trong cung điện sâu thẳm này,
power and the throne
quyền lực và ngai vàng
matter far more than blood ties.
quan trọng hơn nhiều so với quan hệ huyết thống.
At first, I didn't understand.
Lúc đầu, tôi không hiểu.
I even blamed you for not wanting to acknowledge me.
Tôi thậm chí còn đổ lỗi cho bạn vì không muốn thừa nhận tôi.
I'll take my leave.
Tôi sẽ nghỉ phép.
But now I understand.
Nhưng bây giờ tôi đã hiểu.
And I've done it—
Và tôi đã làm được—
even better than you, Mother.
thậm chí còn tốt hơn cả mẹ nữa.
And I understand it more deeply than you.
Và tôi hiểu nó sâu sắc hơn bạn.
Mother,
Mẹ ơi,
if you were still alive
nếu bạn vẫn còn sống
and could see who I am today,
và có thể thấy hôm nay tôi là ai,
you would probably be
bạn có thể sẽ là
proud of me.
tự hào về tôi.
I knew
Tôi đã biết
Xu Su's men couldn't kill you.
Người của Xu Su không thể giết bạn.
I knew you would come back for me.
Tôi biết bạn sẽ quay lại vì tôi.
You knew I'd come to kill you
Bạn biết tôi sẽ đến để giết bạn
for Li Ce?
cho Lý Sách?
I knew.
Tôi biết.
But I'm not afraid.
Nhưng tôi không sợ.
Because this is my fate.
Bởi vì đây là số phận của tôi.
Li Ce was not your enemy.
Li Ce không phải là kẻ thù của bạn.
Why couldn't you let him go?
Tại sao cậu không thể để anh ấy đi?
From the very beginning,
Ngay từ đầu,
it was always one or the other— Li Ce or me.
nó luôn luôn là cái này hay cái kia— Lý Sách hoặc tôi.
If I hadn't killed him,
Nếu tôi không giết hắn,
one day he would've discovered my true identity
một ngày nào đó anh ấy sẽ phát hiện ra danh tính thực sự của tôi
and moved to eliminate me all the same.
và vẫn tìm cách loại bỏ tôi.
He wouldn't.
Anh ấy sẽ không làm vậy.
Move aside!
Tránh sang một bên!
I need to enter the palace to see His Majesty!
Tôi cần vào cung điện để gặp Hoàng thượng!
Lord Xu,
Chúa Xu,
I've received His Majesty's order to protect him.
Tôi đã nhận được lệnh của Bệ hạ để bảo vệ anh ấy.
No one is allowed to enter the palace.
Không ai được phép vào cung điện.
Go back.
Quay lại đi.
Sun Di,
Tôn Di,
you're no longer the Left General of Cavalry.
bạn không còn nữa Tả tướng kỵ binh.
Your son resigned on your behalf two days ago,
Con trai ông đã từ chức thay cho ông hai ngày trước,
and His Majesty approved it!
và Bệ hạ đã chấp thuận nó!
Otherwise, do you think you and your family
Bằng không, bạn có nghĩ bạn và gia đình
could still live peacefully in Biantang?
vẫn có thể sống yên bình ở Biantang?
The military tally is here.
Kiểm kê quân sự ở đây.
I'm acting on His Majesty's verbal decree.
Tôi đang hành động theo mệnh lệnh bằng lời nói của Bệ hạ.
There are rebels among the imperial guards in the capital.
Có những kẻ nổi loạn trong số những người bảo vệ hoàng gia ở thủ đô.
I was ordered to mobilize troops from the Southeast Camp
Tôi được lệnh huy động quân đội từ Trại Đông Nam
into the capital to protect the Imperial City.
vào thủ đô để bảo vệ Thành phố Hoàng gia.
By His Majesty's order, none may enter without imperial authorization.
Theo lệnh của Bệ hạ, không ai được vào không có sự cho phép của hoàng gia.
How dare you, Sun Di!
Sao ngươi dám, Tôn Di!
You broke into the Ministry of War Office
Bạn đột nhập vào Văn phòng Bộ Chiến tranh
and stole the military tally of the Southeastern Guards!
và đánh cắp danh sách quân đội của Vệ binh Đông Nam!
This is a capital crime that warrants the execution of your entire clan!
Đây là một tội ác vốn đảm bảo việc xử tử toàn bộ gia tộc của bạn!
Lord Xu, you must be talking nonsense.
Ngài Xu, ngài chắc đang nói điều vô nghĩa.
His Majesty handed the military tally to me personally.
Bệ hạ trao bản kiểm kê quân sự với cá nhân tôi.
You must have forgotten.
Chắc bạn đã quên rồi.
All soldiers, listen to my command!
Tất cả binh lính, hãy nghe lệnh của tôi!
You're Biantang's soldiers!
Các bạn là lính của Biantang!
I'm the Minister of War!
Tôi là Bộ trưởng Bộ Chiến tranh!
The criminal Sun Di has stolen the military tally
Tội phạm Tôn Di đã đánh cắp quân số
and committed treason!
và phạm tội phản quốc!
Seize him immediately!
Hãy tóm lấy anh ta ngay lập tức!
The military tally is here!
Kiểm kê quân sự là ở đây!
I am the General of Cavalry!
Tôi là Tướng kỵ binh!
Who dares move?
Ai dám động?
Li Ce
Lý Sách
was never worthy of this dragon robe from the day he was born!
chưa bao giờ xứng đáng với chiếc áo choàng rồng này từ ngày anh được sinh ra!
General Chu,
Tướng Chu,
this is a family matter between Li Ce and me.
đây là vấn đề gia đình giữa Lý Sách và tôi.
You didn't have to get involved.
Bạn không cần phải tham gia.
Li Ce helped you,
Lý Sách đã giúp bạn,
but he also did it to use you.
nhưng anh ta cũng làm vậy để lợi dụng bạn.
If you hadn't helped him,
Nếu bạn không giúp đỡ anh ấy,
he wouldn't have sat on that throne for even a single day.
anh ấy sẽ không ngồi trên ngai vàng đó dù chỉ một ngày.
If you hadn't saved him,
Nếu bạn không cứu anh ấy,
he might have been killed by my mother long ago.
anh ấy có thể đã bị giết của mẹ tôi từ lâu.
Yes.
Đúng.
She was also his mother.
Bà cũng là mẹ của anh ấy.
Come to think of it,
Nghĩ mà xem,
we were true brothers by blood.
chúng tôi thực sự là anh em ruột thịt.
Did you not help Li Ce
Bạn đã không giúp Li Ce
simply to rebuild your Xiuli Army?
chỉ đơn giản là để xây dựng lại quân đội Xiuli của bạn?
You and Li Ce were allies, true enough,
Ngươi và Lý Sách là đồng minh, đúng vậy,
but I can give you all of that too.
nhưng tôi cũng có thể cho bạn tất cả những điều đó.
In the royal family,
Trong hoàng tộc,
even blood ties mean nothing—
ngay cả quan hệ huyết thống cũng chẳng có ý nghĩa gì—
let alone the meager friendship between you two.
huống chi là tình bạn ít ỏi giữa hai bạn.
How can
Làm sao có thể
friendship be more reliable than interests?
tình bạn đáng tin cậy hơn hơn lợi ích?
What do you want?
Bạn muốn gì?
General Xiuli?
Tướng quân Tú Lê?
Prince of Xiuli?
Hoàng tử Tú Lê?
Or Queen Xiuli?
Hay là Nữ hoàng Xiuli?
An assassin is in the palace!
Một sát thủ đang ở trong cung điện!
Soldiers, heed my command—
Các binh sĩ hãy chú ý đến mệnh lệnh của tôi—
enter the palace to protect His Majesty!
vào cung điện để bảo vệ Bệ Hạ!
General Chu,
Tướng Chu,
we can make a deal.
chúng ta có thể thỏa thuận.
Li Yan,
Lý Yến,
Li Ce was not
Lý Sách thì không
a bargaining chip for power.
một con bài thương lượng để giành lấy quyền lực.
He was my friend.
Anh ấy là bạn tôi.
The new Emperor Li Yan is dead.
Hoàng đế mới Li Yan đã chết.
There is no need to protect him.
Không cần thiết phải bảo vệ anh ta.
Chu Qiao has assassinated the Emperor!
Sở Kiều đã ám sát hoàng đế!
Her crime is unforgivable!
Tội ác của cô là không thể tha thứ!
Kill Chu Qiao immediately!
Giết Sở Kiều ngay lập tức!
Xu Su, guilty of treason and regicide,
Xu Su, phạm tội phản quốc và tự sát,
has already been executed!
đã được thực hiện!
Soldiers, hear my command!
Các chiến binh hãy nghe lệnh của tôi!
Seize all of his personal guards!
Bắt giữ tất cả các vệ sĩ cá nhân của mình!
Imperial guards who acted unknowingly
Những người bảo vệ hoàng gia đã vô tình hành động
under Xu Su's orders—
theo lệnh của Xu Su—
surrender,
đầu hàng,
and you will be pardoned!
và bạn sẽ được tha thứ!
♪ The dust in the world ♪
♪ Bụi trên thế giới ♪
♪ Is blown away easily by the wind ♪
♪ Dễ dàng bị gió thổi bay ♪
Qiao is the world-renowned General Chu.
Kiều là tướng Chu nổi tiếng thế giới.
♪ Who can stay calm ♪
♪ Ai có thể giữ được bình tĩnh ♪
"General Chu Meets the Crown Prince of Biantang By Chance—
"Tướng Chu Gặp Nhau Thái tử Biantang tình cờ—
♪ And not be scared? ♪
♪ Và không sợ hãi? ♪
Fake Drama Turns Into Real Fate."
Kịch giả biến thành số phận thật."
♪ A slight ripple ♪
♪ Một gợn sóng nhẹ ♪
♪ Floating life hangs by a thread ♪
♪ Cuộc đời trôi nổi như sợi chỉ ♪
♪ The more pulled, the softer it gets ♪
♪ Càng kéo thì càng mềm ♪
Qiao...
Kiều...
♪ Who dares to say forever? ♪
♪ Ai dám nói mãi mãi? ♪
♪ Let it be ♪
♪ Cứ để vậy đi ♪
♪ Grudges and grace were never meant to be ♪
♪ Mối hận thù và ân sủng chưa bao giờ có ý định như vậy ♪
Qiao,
Kiều,
I'm giving these 3,000 imperial guards to you.
tôi đang cho 3.000 vệ binh hoàng gia này dành cho bạn.
♪ Why must you take and demand so much? ♪
♪ Tại sao phải nhận và đòi hỏi nhiều như vậy? ♪
They shall guard you just as they
Họ sẽ bảo vệ bạn giống như họ
♪ Go weaving ♪
♪ Đi dệt ♪
protect me.
bảo vệ tôi.
♪ Grand and glorious excuses ♪
♪ Những lời bào chữa hoành tráng và vẻ vang ♪
Li Ce,
Lý Sách,
I haven't fulfilled my promise to you yet.
Tôi vẫn chưa thực hiện được lời hứa với bạn.
♪ We once beheld ♪
♪ Chúng ta đã từng chứng kiến ​​♪
♪ A mirage on earth ♪
♪ Một ảo ảnh trên trái đất ♪
♪ Beauty never ♪
♪ Vẻ đẹp không bao giờ ♪
♪ Lasts for long ♪
♪ Tồn tại lâu dài ♪
[Mihe Abode]
[Nơi ở Mihe]
♪ No matter how a jade is carved ♪
♪ Dù ngọc được chạm khắc như thế nào ♪
♪ It's just a stone ♪
♪ Nó chỉ là một hòn đá ♪
♪ It will eventually disappear ♪
♪ Cuối cùng nó sẽ biến mất ♪
Xing.
Xing.
I want to avenge Li Ce.
Tôi muốn trả thù cho Lý Sách.
I must kill the Prince of Luo!
Ta nhất định phải giết La Vương!
Xing,
Xing,
Li Yan is already dead.
Lý Nhan đã chết rồi.
You killed him with your own hands.
Chính tay cậu đã giết anh ta.
No!
KHÔNG!
Xing.
Xing.
Everything is over now.
Bây giờ mọi thứ đã kết thúc.
Li Ce has been avenged.
Lý Sách đã được báo thù.
It's all in the past.
Tất cả đã là quá khứ.
It's all over now?
Bây giờ mọi chuyện đã kết thúc rồi à?
You've done
Bạn đã hoàn thành
everything you could.
mọi thứ bạn có thể.
And you did it well.
Và bạn đã làm tốt điều đó.
♪ The flowers fall into the sleeves ♪
♪ Hoa rơi vào tay áo ♪
♪ They do not understand my sorrow ♪
♪ Họ không hiểu được nỗi buồn của tôi ♪
You can
Bạn có thể
♪ With a pot of wine ♪
♪ Với một nồi rượu ♪
leave it all behind now.
bây giờ hãy bỏ lại tất cả phía sau.
♪ My longing surges ♪
♪ Niềm khao khát của tôi dâng trào ♪
♪ I become haggard ♪
♪ Tôi trở nên hốc hác ♪
♪ Soft rain patters on the windowpane ♪
♪ Tiếng mưa rơi nhẹ trên ô cửa sổ ♪
♪ Awakening from the dream, I no longer know what year it is ♪
♪ Thức tỉnh từ giấc mơ, Tôi không còn biết bây giờ là năm nào nữa ♪
♪ My love remains ♪
♪ Tình yêu của tôi vẫn còn ♪
♪ But you're already gone ♪
♪ Nhưng bạn đã đi rồi ♪
♪ What I seek in life ♪
♪ Điều tôi tìm kiếm trong cuộc sống ♪
♪ Is nothing more than to look back once more ♪
♪ Chẳng còn gì nữa hơn là nhìn lại một lần nữa ♪
♪ With the fragrance still lingering ♪
♪ Với hương thơm vẫn còn đọng lại ♪
♪ In these trembling hands ♪
♪ Trong đôi bàn tay run rẩy này ♪
♪ My longing still rests ♪
♪ Niềm khao khát của tôi vẫn còn đó ♪
♪ Words left unspoken ♪
♪ Lời chưa nói ra ♪
♪ Turn into guilt ♪
♪ Biến thành cảm giác tội lỗi ♪
♪ Beneath the stars ♪
♪ Bên dưới những vì sao ♪
♪ Rippling throughout this life ♪
♪ Gợn sóng suốt cuộc đời này ♪
♪ I ask the vast sky ♪
♪ Tôi hỏi bầu trời bao la ♪
♪ The wind is light, but my longing is heavy ♪
♪ Gió nhẹ, nhưng niềm khao khát của tôi rất nặng nề ♪
♪ How do we start over? ♪
♪ Chúng ta bắt đầu lại như thế nào? ♪
♪ How do we love and hold on without parting ♪
♪ Chúng ta yêu nhau thế nào và giữ lấy không rời ♪
♪ Or misunderstanding each other? ♪
♪ Hay hiểu lầm nhau? ♪
♪ Do not let me only understand the meaning of a fleeting glance ♪
♪ Đừng để tôi chỉ hiểu ý nghĩa của một cái nhìn thoáng qua ♪
♪ When my eyes are red with tears ♪
♪ Khi mắt tôi đỏ hoe vì nước mắt ♪
♪ What cannot be kept, can only be sent away ♪
♪ Những gì không thể giữ được, chỉ có thể bị đuổi đi ♪
♪ In the end ♪
♪ Cuối cùng ♪
♪ It can only be praised ♪
♪ Chỉ có thể khen ngợi ♪
A weak ruler over a strong state
Kẻ yếu cai trị nước mạnh
is an omen of instability for the nation!
là điềm báo bất ổn cho dân tộc!
General Xiuli, Chu Qiao, is hereby conferred
Tướng quân Tú Lê, Sở Kiều, được trao
the title of Imperial Consort Xiuli!
danh hiệu Hoàng quý phi Xiuli!
I'll leave the 500 guards
Tôi sẽ để lại 500 lính canh
Li Ce promised me to you.
Lý Sách đã hứa với tôi rồi.
Where have you gone now?
Bây giờ bạn đã đi đâu?
Miss!
Cô!
I have a favor to ask of you.
Tôi có một việc muốn nhờ bạn.
No matter how the royal clan schemes
Bất kể hoàng gia âm mưu như thế nào
or how chaotic the world becomes,
hay thế giới trở nên hỗn loạn như thế nào,
nothing shall ever separate us again.
sẽ không có gì có thể chia cắt chúng ta nữa.
Don't come over.
Đừng đến đây.
Don't come over!
Đừng tới đây!